"Mida vähem mul on, seda enam ma olen." (Romain Rolland)
"Häda inimesele, kelle nimi on suurem kui ta tegu." (Elias Canetti)
"Kõik kurdavad oma mälu üle, mitte keegi aga ei kurda mõistuse üle." (La Rochefoucauld)
"Kui palju on asju, mida ma ei vaja!" (Sokrates)
"Inimene ei peaks oma komplekse alla suruma, need juhivad tema käitumist põhjendatult." (Sigmund Freud)
"Miski ei soodusta hingerahu rohkem kui isikliku arvamuse puudumine." (Georg Cristoph Lichtenberg)
"See, kes armastab ennast, ei pea kartma rivaale." (Ladina vanasõna)
"Ma pole kunagi olnud vaene, vaid rahatu. Vaesus on meelelaad, rahatus kõigest ajutine olukord." (Mike Todd)
"Sel, kes ei tee välja asjust, mis temasse ei puutu, on kõik olemas." (Baltasar Gracián y Morales)
"Kui sind valitseb mõistus, siis oled sa kuningas, kui aga keha, siis oled ori." (Cato Vanem)
"Kiireim viis sõda lõpetada on see kaotada" (George Orwell)
"Ebaõiglust on suhteliselt kerge taluda, õiglus on see, mis salvab." (Henry Louis Mencken)
"Parem olla rikas ja terve, kui vaene ja haige." (Inglise vanasõna)
"Vanasti oli mul muresid ja mul polnud igav. Mured on suur meelelahutus" (Anatole France)
"Meie soovid ei maksa krossigi. Minu meelest kasutab saatus neid vaid kemmergus pühkimiseks" (Nikolai Gogol)
"Ära ole liiga magus, sest siis söövad teised sind ära! Ära ole ka liiga kibe, siis nad sülitavad su peale!" (Afganistani vanasõna)
"Mida sa enda tarvis hoiad, selle kaotad, mille sa aga ära annad, jääb sulle." (Axel Munthe)
"On kaks viisi valgust anda: kas olla küünal või peegel, mis seda peegeldab." (Edith Wharton)
"Suure inimese suurust näeb sellest, kuidas ta kohtleb väikesi inimesi." (Thomas Carlyle)
"Inimene, kes oskab ennast asetada teiste inimeste seisukohale ja mõista nende mõtteviisi, ei tarvitse oma tuleviku pärast muretseda." (Owen D. Young)
"Ma ei kõnele kunagi ühestki inimesest halba ja räägin kõike head, mida ma kellegi kohta tean." (Benjamin Franklin)
"Kes ei ole kunagi lootnud, ei tunne kunagi meeleheidet." (George Bernard Shaw)
"Vabatahtlik töö võimaldab kergemini taluda ka sunniviisilist." (Demokritos)
"Veider, kui palju inimene mõtleb, kui ta on teel. Ja kui vähe, kui ta on pärale jõudnud." (Erich Maria Remarque)
"Kui inimesed on rikkumata, siis pole seadusi tarvis, kui inimesed on pahelised, siis ei peeta seadustest kinni. (Benjamin Disraeli)
"Kõige visamalt andestavad inimesed teile selle halva, mis nad ise teie kohta on rääkinud." (André Maurois)
"On inimesi, kellel on raha, ja on inimesi, kes on rikkad." (Coco Chanel)
"Puhkenud õit otsi äikesele järgnenud vaikuses, mitte enne äikest." (Hiina vanasõna)
"Nürimeelsed on alati kangekaelsed." (Luc de Vauvenargues)
"Ilma vähimagi kahtluseta silmitseme ammu kustunud tähtede valgust." (Torsti Lehtinen)
"Me kõik oleme rentslis, mõned meist vaid vaatavad üles tähtede poole." (Oscar Wilde)
"Kõik teavad, et oma naisest pole sünnis kõnelda, aga paljud ei tea, et veelgi ebasündsam on kõnelda iseendast." (La Rochefoucauld)
"Takt on see, kui sa tead, kui kaugele minna on liiga kauge." (Jean Cocteau)
"Inimesed teevad valeraha, hoopis rohkem aga juhtub, et raha teeb valeinimesi." (Sydney J. Harris)
"Isiklikud arvamused loovad avaliku arvamuse. Sellepärast on omaenese arvamine, isiklik käitumine ja eravestlus tähtsad." (Jan Struther)
"Olles ühel pahameelehetkel kannatlik, pääsed sajast kurvast päevast." (Hiina vanasõna)
"Et tõeni jõuda, peab igaüks püüdma kaitsta oma vastase arvamust." (Jean Paul)
"Minu kindel veendumus on, et inimesed suudavad kokku leppida ainult selles, millest nad ei ole tegelikult huvitatud." (Bertrand Russell)
"Ma naudin paranemist. See on see, mis annab haigusele väärtuse." (George Bernard Shaw)
"Mida tähendab olla härrasmees? Tänada esimesena ja kurta viimasena." (Serbia vanasõna)
"Need, kes ei leia aega kehalisteks harjutusteks, peavad leidma aega põdemiseks." (Tundmatu)
"Kui tahad tööga rikkaks saada, ole vähenõudlik." (India vanasõna)
"Vähe on kasu parimatestki nõuannetest, kui isegi oma kogemus meid nii harva õpetab." (Luc de Vauvenargues)
"Su vaimulaad on igapäevased mõtted, sest mõtted annavad hingele värvingu." (Marcus Aurelius)
"Igaüks elab kurat teab kus, aga inglane elab kodus." (Tundmatu)
"See, kes peab end asendamatuks, pistku sõrm vette ja vaadaku, milline auk jääb pärast sõrme väljavõtmist." (Tundmatu)
"Parim viis kätte maksta on mitte tasuda samaga." (Marcus Aurelius)
"Me võlgneme keskajale inimkonna kaks halvimat leiutist - püssirohu ja romantilise armastuse." (André Maurois)
"Võitja pole mitte see, kes seisab kaotajast kõrgemal, vaid see, kes seisab kaotusest kõrgemal." (Jaan Konks)
"Isanda ja teenri vahe seisneb selles, et mõlemad suitsetavad ühesuguseid sigarette, kuid üks maksab mõlema eest." (Robert Frost)
"Idealist on see, kes märgates, et roos lõhnab paremini kui kapsas, teeb järelduse, et ka supp tuleb sellest parem." (Henry Louis Mencken)
"Armastage ennast, ja teil algab romaan, mis kestab elu lõpuni!" (Oscar Wilde)
"Inimene eksib niikaua, kuni ta edasi püüab." (Johann Wolfgang von Goethe)
"Minul, kes ma pole kunagi kedagi tahtlikult kurvastanud, ei kõlba kurvastada iseennast." (Marcus Aurelius)
"Maailmas pole moraalseid nähtusi, on vaid nähtuste moraalne tõlgendamine." (Friedrich Nietzsche)
"Progressi häda on selles, et see kulgeb edasi, mitte tagasi." (Oscar Wilde)
"Originaalsus ei seisne selles, et öeldakse, mida keegi pole öelnud, vaid selles, et öeldakse seda, mida ise mõeldakse." (James Stephens)
"Ma ei saa rikkamaks, kui palju ma ka ei omandaks, ent mõtte abil haaran ma kogu universumi." (Blaise Pascal)
"Vaene pole see, kellel vähe on, vaid see, kes palju himustab." (Hispaania vanasõna)
"Kui juhtute sattuma väljapääsmatusse olukorda ja kõik on teie vastu ning teile näib, et te ei suuda enam vastu pidada, siis ärge kunagi alistuge, sest see on just koht ja aeg, kus mõõn pöördub tõusuks." (Harriet Beecher-Stowe)
"Põlatagu inimesi, kellel pole aega! Haletsetagu inimesi, kel ei ole tööd. Aga mehi, kellel ei ole aega tööd teha, tuleb kadestada." (Karl Kraus)
"Paljud vead on tehtud sihilikult." (Thomas Chandler Haliburton)
"Kõige rikkam on see, kelle lõbud on kõige odavamad." (Henry David Thoreau)
"Kui loogika vastu ei patusta, siis ei jõua üldse millenigi. (Albert Einstein)
"Tõde on sinus endas: leia end iseendas, alluta end iseendale, saa võitu iseendast - ja sa näedki tõde. (Fjodor Dostojevski)
"Raske kunst on olla siiras, mõjumata naeruväärsena." (Charles Baudelaire)
"Pankur on inimene, kes laenab teile vihmavarju siis, kui päike paistab, ja nõuab tagasi siis, kui hakkab sadama." (Mark Twain)
"Kui inimestel on vabadus käituda suvaliselt, siis nad jäljendavad üksteist." (Eric Hoffer)
"Kõik halb, mida inimene teeb, jääb alles." (William Shakespeare)
"Ainult üks klass mõtleb rahast rohkem kui rikkad, ja need on vaesed. Vaesed ei suuda mõelda millestki muust." (Oscar Wilde)
"Pea alati meeles, et sinu otsus olla edukas on tähtsam kui kõik muu." (Abraham Lincoln)
"Miski pole tarbetum kui mingi üldine käitumisreegel." (Thomas Babington Macaulay)
"Mõnikord erineme iseendast rohkem kui teistest." (La Rochefoucauld)
"On haruldane, kui iseendast küllaldaselt lugu peetakse." (Quintilianus)
"Allutatagu asjad endale ning ärgu alistutagu asjadele." (Sallustius)
"Tõeline suurus koosneb kõige väiksemaistki üksikasjust." (Friedebert Tuglas)
"Kui peab otsustama mõne inimese üle, on tähtis eelkõige kindlaks teha, kas tal on või puuduvad kolm omadust: ausus, tarkus, headus." (Sigmund Freud)
"On vaja, et keegi sind vajaks ja ootaks." (Jack London)
"Kõige hirmsam on ühe inimese võim teise üle, ühe sõltuvus teisest. See võib inimest kõige rohkem rikkuda." (Juhan Smuul)
"On vaid üks liik valu, mida on kerge taluda - teise inimese valu." (René Leriche)
"Kes põlgab ennast, see austab end seejuures veel kui põlgajat." (Friedrich Nietzsche)
"Kõige imelisem on maailma juures see, et ta on tunnetatav." (Albert Einstein)
"Meil on kaks kõrva ja ainult üks keel - et me rohkem kuulaksime ja vähem räägiksime." (Diogenes)
"Maailm ei muutu, muutume meie." (Henry David Thoreau)
"Veendumus on tõele ohtlikum kui vale." (Friedrich Nietzsche)
"Rikas pole mitte see, kel palju on, vaid see, kes palju annab." (Erich Fromm)
"Mida õhem on jää, seda suurem on tahtmine teada saada, kas see ikka peab vastu." (Josh Billings)
"Südametunnistus on nagu ämm, kes pidevalt teie juures elab." (Henry Louis Mencken)
"Kõige suurem patt on see, kui mõni arvab, et ta on patuta." (Thomas Carlyle)
"Kui me ei leia rahu iseendas, siis pole mõtet seda ka mujalt otsida." (La Rochefoucauld)
"Me oleme kõik sündinud hulludena. Mõned meist jäävadki nendeks." (Samuel Beckett)
"Kõik, mis ei tapa, teeb mind tugevamaks." (Friedrich Nietzsche)
"Ainus, mis mulle rikaste juures meeldib, on nende raha." (Lady Astor)
"Ära tee ligimesele kunagi midagi niisugust, mida sa soovid, et sinule tehtaks, sest teie maitsed võivad lahku minna." (George Bernard Shaw)
"Mis on pangarööv võrreldes panga asutamisega!" (Bertolt Brecht)
"Elage oma sissetuleku piirides, isegi kui peaksite selleks laenama." (Josh Billings)
"Reklaam on teadus sellest, kuidas hoida mõistust nii kaua kinni, kuni selle omanik raha annab." (Stephen Leacock)
"Eeskuju ei ole peamine viis teisi mõjutada. See on ainus viis." (Albert Schweitzer)
"Sa pole suurem asjadest, mis sind häirivad." (Jerry Bundsen)
"Vanus on kõrge hind, mis tuleb maksta küpsuse eest." (Oscar Wilde)
"Laena alati pessimistilt, sest ta ei loodagi võlga tagasi saada." (Tundmatu)
"Elu on horisontaalne langemine." (Jean Cocteau)
"Kui elu meile juba kingitud on, siis oleks rumal seda kingitust tühiseks pidada." (Albert Schweitzer)
"Elu näib meile lühike sellepärast, et me mõtlematult mõõdame teda oma lootuste järgi." (Anatole France)
"Surra - see pole midagi, hirmus on mitte elada." (Victor Hugo)
"Elu on lause, mida meie ei alusta ja mida meie ka ei lõpeta, aga ometi on jutt meist." (Emil Kolozsvári Grandpierre)
"Et õppida elama ja surema, selleks kulub kogu elu." (Seneca)
"Üldised printsiibid on ainult peades, elu koosneb vaid üksikjuhtumitest." (Fjodor Dostojevski)
"Noppigem lembusi, meie oma on vaid aeg, milles elame, varsti oleme ainult tuhk ja vari ja muinasjutt." (Persius)
"Mis on aeg? Aega ei ole olemas. Aeg on arvud, aeg on olemise suhe olematusse." (Fjodor Dostojevski)
"Elukogemus on soeng, mille saate siis, kui olete kaotanud juuksed." (Tundmatu)
"Enesetapu mõte on suur lohutus, sest see aitab üle elada nii mõnegi raske öö." (Friedrich Nietzsche)
"Tunne aja tõelist väärtust - püüa, haara ja naudi iga hetke selles!" (Philip Dormer Stanhope Chesterfield)
"Parem surra kõigi reeglite kohaselt kui terveneda nende vastaselt." (Molière)
"Meie peamine ülesanne pole mitte vaadata hägusesse tulevikku, vaid tegutseda praegu suunas, mis on meile nähtav." (Thomas Carlyle)
"Elu koosneb enamasti lühikestest otsustavatest tegudest, millele järgnevad pikemad ja rahulikumad ajavahemikud. Nende viimaste kestel tuleb korjata kogemusi ja omandada tarkust ning kinnistada põhimõtteid, mille järgi oleks võimalik vaistlikult, ilma pikema järelemõtlemiseta tegutseda." (Carl Hilty)
"On ohtlik kaua elada: võid unustada, milleks elad." (Elias Canetti)
"Peab tahtma elada ja oskama surra." (Napoleon)
"Maailmas elatakse selleks, et armastada head ja ilusat ning anda vaba voli oma soovidele, kui nad on õilsad, suuremeelsed ja mõistlikud. Kasvatus, mis ei arenda niisuguseid soove, ainult moonutab hinge. Kõigepealt on vaja, et õpetaja õpetaks tahtma." (Anatole France)
"Kõige elavamad on inimesed surres." (Elias Canetti)
"Elu, nagu mulle näib, on küllalt pikk, kuid mitte kuigi lai." (Edith Evans)
"Elu teeb kõik võrdseks, surm näitab, kes tegelikult oli väljapaistev isik." (George Bernard Shaw)
"Iga päev korraldada oma elu. Ikka enam ja enam. Selles ongi elu eesmärk." (Friedebert Tuglas)
"Kuniks inimene elab meie südames, on ta elus." (Albert Schweitzer)
"Kõik, mida te selles elus vajate, on rumalus ja julgus, siis on edu kindel." (Mark Twain)
"Edu on avalik asi. Läbikukkumine on eraviisiline matus." (Bertrand Russell)
"Mõistlik kohaneb maailmaga, mõistmatu püüab üha maailma endaga kohandada. Seepärast oleneb kogu maapealne elu mõistmatust." (George Bernard Shaw)
"Igal elu hetkel oleme me need, kelleks me saame ja kes me oleme olnud." (Oscar Wilde)
"Hirmus pole mitte surm, vaid teadmine tema saabumisest." (A. H. Tammsaare)
"Ei usu, et keegi kardaks surnud olla. Kardetakse üksnes surmahetke." (Francis Bacon)
"Inimese stabiilsuse esimene eeldus on tõsine soov elada." (Baruch Spinoza)
